# 클라우드
"클라우드"는 인터넷을 통해 액세스할 수 있는 서버와 이러한 서버에서 작동하는 소프트웨어와 데이터베이스를 의미한다.

클라우드 서버는 전 세계 데이터 센터에 위치하며 사용자와 기업은 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 직접 물리적 서버를 관리하거나 자체 서버에서 소프트웨어 응용 프로그램을 실행하지 않아도 된다. **즉, 인터넷 상의 가상화된 서버에 프로그램을 두고 필요할 때마다 컴퓨터나 스마트폰 등에 불러와 사용하는 서비스를 뜻한다.**

## 클라우드의 종류

## IaaS(Infrastructure as a Service)
- 온프레미스 인프라에서 한층 발전한 유형으로 스토리지, 가상화 같은 인프라 서비스를 인터넷을 통해 클라우드로 제공. 사용자는 OS, 데이터, 앱, 미들웨어 및 런타임 담당, 제공업체는 네트워크, 서버, 가상화 및 스토리지 관리와 액세스 담당. 즉, 필요한 구성 요소만 구매하고 확장/축소할 수 있는 유연성이 있어서 개발 및 테스트 환경 구축 및 제거가 빠르고 유연하다.
- **AWS, Microsoft Azure, Google Cloud와 같은 퍼블릭 클라우드 공급업체가 IaaS의 예시이다.**

## PaaS(Platform as a Service)
- 제공업체가 자체 인프라에서 H/W와 S/W를 호스팅하고 이러한 플랫폼을 사용자에게 통합 솔루션, 솔루션 스택 또는 인터넷을 통한 서비스를 제공한다. 주로 개발자에게 유용하며 사용자가 인프라 또는 플랫폼을 구축하고 유지/관리할 필요 없이 앱만 개발/실행/관리할 수 있게 해준다. 즉, 사용자는 SW, HW 업데이트/유지보수가 필요 없고 빌드 및 배포만 하면 된다.
- **예시로는 AWS Elastic Beanstalk, Heroku 및 Red Hat OpenShift이 있다.**

## SaaS(Software as a Service)
- 가장 포괄적인 형식의 클라우드 컴퓨팅 서비스로, 모든 앱을 제공업체가 관리하며 웹 브라우저를 통해 제공된다. 사용자는 대시보드, API를 통해 앱에 연결한다. (Thing+가 여기에 속할 거 같네욤) 개별 시스템에 소프트웨어를 설치할 필요가 없으며 프로그램에 대한 그룹 액세스가 더욱 원활하고 안정적이다.
- Outlook이나 Gmail과 같은 웹 기반 서비스가 지원되는 이메일 계정이 있다면 어디서든 컴퓨터에서 계정에 로그인하고 이메일을 수신할 수 있다는 점에서 SaaS라는 형태가 이미 익숙할 것.
- SaaS는 소프트웨어 설치 및 업데이트를 처리할 인력이나 대역폭이 없으며 최적화가 그다지 필요하지 않거나 주기적으로 사용되는 애플리케이션이 있는 소기업에 매우 유용하다. 
- SaaS로 시간과 유지관리를 줄일 수 있지만 제어, 보안 및 성능과 관련한 비용이 소요되므로 신뢰할 수 있는 제공업체를 선택하는 것이 중요하다.
- **Docker, Dropbox, Salesforce, Google Apps 및 Red Hat Insights가 SaaS의 예시다.**

## Docker
- Docker는 애플리케이션을 신속하게 구축, 테스트 및 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼이다. Docker는 소프트웨어를 컨테이너라는 표준화된 유닛으로 패키징하며, 이 컨테이너에는 라이브러리, 시스템 도구, 코드, 런타임 등 소프트웨어를 실행하는 데 필요한 모든 것이 포함되어 있다. Docker를 사용하면 환경에 구애받지 않고 애플리케이션을 신속하게 배포 및 확장할 수 있으며 코드가 문제없이 실행될 것임을 확신할 수 있다.

## 클라우드 관리법
## 오케스트레이션(Orchestration)
- 오케스트레이션은 컴퓨터 시스템과 애플리케이션, 서비스의 자동화된 설정, 관리, 조정을 의미한다. 오케스트레이션은 IT 팀이 복잡한 태스크와 워크 플로우를 보다 쉽게 관리할 수 있도록 돕는다.
- 유명한 예시로는 **쿠버네티스(Kubernetes)**가 있다.


## 참고 자료
https://www.cloudflare.com/ko-kr/learning/cloud/what-is-the-cloud/
https://www.redhat.com/ko/topics/automation/what-is-orchestration
https://aws.amazon.com/ko/docker/