# Java
- 자바는 객체 지향 언어(OOP: Object Oriented Programming) 중 하나로 절차 지향 언어인 C와 다르다.
- Write Once, Run Anywhere을 만족하는 언어로 JVM을 통해 OS, 기기에 상관없이 **독립적으로** 돌아간다는 점이 매우 큰 장점이다.
- GC와 같은 자동 메모리 관리 등을 지원해 안정성이 높다.
- 연산자 오버로딩을 금지하고 제네릭을 도입해 코드의 가독성을 높였다.
- **객체를 만들어 조립, 연결해서 전체 프로그램을 완성시키는 언어**이다. 때문에 캡슐화, 상속성, 다형성 등의 특징이 도드라지게 나타난다.

## 자바의 역사
1991년에 개발된 가전제품에 쓸 임베디드 프로그램 언어로 제임스 고슬링 팀이 개발했으나, 1998년 J2SE 1.2 발표로 웹에서 쓸 수 있게 자바 애플릿(Java Applet)이 추가돼 여전히 꾸준한 인기를 얻고 있다.

## 자바의 특징
**1) 캡슐화**
- **데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것. 보통 하나의 클래스 내에 변수, 함수를 선언하는 방식**을 뜻한다.
- 캡슐 내부의 데이터나 함수를 외부에서 함부로 참조하지 못하도록 차단하는 것을 **은닉화**라고 부른다.
- 따라서 캡슐화와 은닉화는 한 세트로 생각하면 좋다.

**2) 은닉화**
- 외부에서 객체 내 자료로의 접근을 제한하고 데이터 수정/조작은 getter/setter로만 결과를 받는다.
- 이렇게 되면 내부의 움직임을 알 수 없으며(private로 설정했을 때,) 데이터에 어떤 값이 있는지, 어떤 변화가 일어나는지 알 수 없다.

**3) 상속성, 재사용성(Inheritance)**
- 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
- **객체지향의 하이라이트 부분**이다.
- 상속한 부모 클래스/인터페이스의 특징을 모두 가져와 사용이 가능하고, 가져온 함수/변수의 재정의를 통해 각 자식 클래스마다 응용이 가능하다.
- 따라서 **부모 클래스에서 만들어진 함수/변수를 재사용하기 때문에 상속성과 재사용성은 함께 생각하면 좋다.**
- 여러 디자인 패턴에서 해당 특징이 굉장히 잘 사용된다.

**4) 다형성(Polymorphism)**
- 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미한다.
- 부모 클래스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어, 자식 클래스 별로 각기 다른 방향으로 구현/사용되는 것. 예시는 아래와 같다.

```Java
class Parent { ... }
class Child extends Parent { ... }
...
Parent pa = new Parent(); // 허용
Child ch = new Child();   // 허용
Parent pc = new Child();  // 허용
Child cp = new Parent();  // 오류 발생.
```

**5) 추상화**
- 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것. `인터페이스`로 틀을 정의하고 `implements`로 인터페이스 내 선언된 추상화 객체 or 함수들을 임포트한 class 내에서 구체화를 진행한다.
- 다른 객체들과 구분되는 핵심적인 특징들에 집중해 복잡도를 관리할 수 있게 한다. 따라서 문제 영역과 관점에 의존적이라는 특징이 있다.
- 객체 지향적 관점에서 클래스를 정의하는 것을 바로 추상화라고 정의 내릴 수 있다. 예시는 아래와 같다.

```Java
public interface boardService {
  public List<Board> boardList(int page, int limit, String title);
  ...
}

public class boardServiceImpl implements boardService {
  @Override
  public List<Board> boardList(int page, int limit, String title) {
    /* 구현 내용*/
  }
  ...
}
```

## 자바의 단점
- 자바는 실행을 위해 자바 가상 머신을 거쳐야 하므로, 다른 언어에 비해 실행 속도가 느리다.
- 자바는 예외 처리가 잘 되어 있지만, 개발자가 일일이 처리를 지정해 줘야 한다는 불편함이 있다.
- 자바는 다른 언어에 비해 작성해야 하는 코드의 길이가 긴 편.


## 참고 자료
https://88240.tistory.com/228

http://www.tcpschool.com/java/java_intro_basic